# Для чего это и что это
Я недавно наткнулся на шикарный проект по по подключению OpenWRT к телеграмм боту. https://github.com/alexwbaule/telegramopenwrt только вот меня раздражало каждый раз все настройки производить руками. Ну и так как интерфейс для LuCI я делать не умею, но худо-бедно умею писать sh скрипты, то сделал небольшой скрипт по базовой автоматизированной установке и настройке этого проекта.
# Как пользоваться
Установка довольно простая.

0. Достаточно запустить серипт. Например, так:
```Shell
curl -O "https://raw.githubusercontent.com/Denis11212/AuthConfig-telegramopenwrt/refs/heads/main/auth_config_telegramopenwrt.sh"
chmod +x auth_config_telegramopenwrt.sh
./auth_config_telegramopenwrt.sh
```
1. Далее просто согласится на установку Telegram Scripts for OpenWrt, если он ранее не был установлен.
2. Затем создать телеграмм бота, если его у вас нет (скрипт выведет инструкцию как это сделать).
3. Ну и вставить скопированный <token> бота и нажать Enter
4. Потом опять нажать Enter и написать боту любое сообщение (сойдёт и просто нажать /start)
5. Ну и всё, остальное скрипт сделает сам. По мере своего выполнения оно много разной вспомогательной информации выводит и говорит куда и что нажимать.
6. Как только скрипт завершится - можно использовать бота.

Так же я сделал веб интрфейс для LuCI чтобы управлять телеграмм ботом (фактически в таком случае скрипт не нужен, все настройки есть в телеграмм боте), его можно скачать в реализах. Но пока в этом интрфейсе не работают кнопки по перезапуску сервиса, потому после изменения настроек сервис нужно перезапускать вручную.
# Планы по развитию
По мере сил, навыков и наличию свободного времени буду доделывать этот проект. Так же буду рад, если кто-то скажет как можно было бы сделать лучше. Я вообще не программист, а это так, просто недавно появившееся развлечение.
